現在真的是很精彩
譬如說 當然現在不能看
我們六樓那個白杜牧
畫一畫 不得了
超出你想像的莊嚴
本來那個樣子
然後畫了以後變成那個樣子
超出你想像
那問題是人家是這個畫師
累積三十年的功力
才能夠畫出那個東西
所以這個其實也是因緣
因緣合合
所以什麼都要靠因緣
那我們最大的修行也是創造
創造因緣 三用因緣
很簡單
你要淨化這個世界
其實很簡單
看到垃圾就把它撿起來
髒了就把它掃一掃
就這麼簡單
更重要是外面的垃圾一定要剪掉
更重要是裡面的垃圾一定要剪掉
外面的垃圾你可以裝作看不到
裡面的垃圾你不能裝作看不到
它隨時會汙染
那垃圾是什麼
那垃圾其實就是你的壞的念頭
你起了不善的念頭
就是你身心的垃圾
那一定要把它拿掉
不拿掉到最後變成垃圾山
不是這麼莊嚴的
是亂七八糟
一個人到最後完全做不了主
就是裡面垃圾太多了
那垃圾要拿掉呢
其實垃圾在我們心裡面
都是一件影像而已
當然色勝香味的處罰都有
但通通是影像
通通不是真的
所以我們只要提起絕照
提起這個智慧的光
一照影子就不見了
直接照下去影子就不見了
影子不見就沒有東西
裡面一片空
這個是實相
這不是假相
當然你不曉得它是
你不曉得實相
你就把假相當實相
把影子當真實的
把一個念頭當成一個真正具體的存在
所以這個很大的問題
我們慢慢地修懂道理
慢慢地用這些道理
來化解我們的無明
化解我們的業障
當然更重要的
它雖然只是一個
譬如說我們起一個念頭
好像什麼都沒有
那總之念頭可以起現形
變成具體的色勝香味處罰
就存在
有這些現象存在
所以念頭也可以變成
接音源而顯現的一個事實
所以念頭也不是假的
也不是空的
它的實相是假的 是空的
但是你如果具足音源
這些空的就變成有
就變成不空
所以道理是什麼東西
懂的人應用之妙 純夫益心
你如果真懂
那就妙用它
它就奇妙用
你如果不是真懂
那就麻煩
所以什麼東西還是要懂
我覺得我們真的很幸福
我們有機會 願意學佛
有了這些佛的救盡的
清淨的 圓滿的知見
我們就有機會
只要肯用功
肯把它拿來用
你隨時都可以享受
這些妙相 妙用
不會被它汙染
也不會被它障礙
那反過來講
你如果不懂
那隨便一個相都可以整你
隨便一個假的相
你都被整得很慘
因為你不知道
你沒有定力 也沒有智慧
所以還是要學
還是要下一點功夫
當然剛剛開始在轉的時候
沒有那麼簡單
因為我們的絕照力弱
我們的習氣重
所以剛開始在用的時候
會用起來會很痛苦
而且好像不是那麼理想
好像是假的
好像做不到
但是你只要相信
這個道理是對的
一直一直用它
慢慢的
這個信心 定力
智慧 絕照力
越來越強 越來越強
那你就不會又被習氣把你障礙掉
被習氣把你扭曲掉
所以相信我們都有這個福報
也可以講說我們都有這個因緣
能夠受用這一切的妙
讓我們的生命充滿著妙不可思議
不要讓這麼棒的生命的可能性
變成一個隨時都在造業
隨時都在煩惱
隨時都在痛苦
那一樣這個跟學問
跟什麼都沒有關係
跟你的起心動念很有關係
像父母 子女
有些根本就是冤家
不是冤家不巨頭
那是這個樣子嗎
不是喔
有智慧的就轉業成道
冤家就變成親家
那沒有智慧的親家就變成冤家
愛情就變成仇恨
愛轉成殺戮
那有智慧的 殺戮轉成恩惠
所以就看你到底是要
是怎麼用 怎麼用它
所以沒有一定的什麼東西
沒有定法 沒有定向可得
所以你不要有定見
不要固執
不要以為什麼才對
什麼是對的 什麼是錯的
冷靜一點
平靜一點 平等一點
那心持平
那你就什麼都能如實
我們打個比喻
當我們在我們的心海裡面
產生唸的時候
等於是在這心海裡面
在海上起的波動
起的波
所以這時候你要照見實相
根本就不可能
所以你如果看不到實相的時候
不知道什麼是對的 什麼是錯的
趕快把你的念頭給捨掉
讓心回到平靜的這個海面
那個心湖沒有波動
這時候你就很容易
根本就不需要用力
它就照見
鳥飛過去就是鳥
月亮飄過去就是月亮
雲飄過去就是雲
這個山光水色
什麼都如實的呈現
只要你不打妄想
你本來就有那種功力
我們心本來就具有照見性
所以要好好修持
不要隨便起心動念
但是不是要讓真的心到最後
都一念不生不適
就是說盡可能的看到我們的妄念
看到那些虛妄的念頭
是莫名其妙的擾動
所以我們就靜靜的看著
靜靜的看著
那念頭慢慢地
就消散掉了
那個喜歡打妄想的習氣
也會慢慢地弱化
這跟讀書一樣
剛開始很多隱憂
習氣在 喜歡玩
但等你把那個習氣放掉以後
真正的讀書讀出興趣的
還有什麼比讀書還有趣的
像這個也是讀書讀來的
他電腦沒有懂那麼多
那個現在的新的科技
如果不會用
那也弄不出這些東西啊
所以完全是看我們
怎麼用我們的心
是可以很精彩很圓滿的
千萬不要把生命弄得
所然無味
現在很多人修行修道罪
最後那個生命是黑暗的
我們說人生不要是黑白的
要彩色的
現在很多人修行修道
本來彩色的人生
變成黑白的人生
那不對的 不對
應該要越修越活潑越精彩
那個心量越大
什麼都可以容受
不是越修規矩越多
綁自己也綁別人
這是不對不對的
所以要修對
要修好
我們感恩明哥師兄
我們今天的法會
下個月
下個月的朝三
本來是十月十二號
因為我有一點事
所以我們就把朝三
提前到十月五號
十二號就沒有朝三
所以對朝三有興趣的
或者沒有朝過山的
歡迎參加
希望那一天不像今天下雨
如果下雨又沒戲唱
所以要朝三
沒有那麼簡單耶
所以要掌握機會
朝三真的很享受
尤其現在慢慢的天氣轉涼了
其實這種天氣還滿適合朝三的
做什麼事都是要去真正的做
不要還沒有做就想一大堆
就猜想它是什麼
很簡單
你說該做就做而已
然後做接著下去就體驗
也不要想像
不需要想像
我們就太喜歡想像
那想的都是假的
體驗是真的
雖然體驗也是無常
體驗也是隨時在變
但是很親切
什麼
那剛剛吃東西
吃苦瓜有苦瓜的味道
吃鳳梨有鳳梨的味道
溫豆油有溫豆油的味道
吃芥末有芥末的味道
什麼好米壞米
大家都很精采
最怕就是你食不精采
吃不吃味
吃什麼
用一泡一萬塊兩萬塊的地瓜泥喝
說你們怎麼做
差不多啦 不錯
雞翠湯
人生如果那個樣子
真的就很不精采
就什麼都要清清楚楚
好
那我們今天的共修
就來做個迴向
首先就迴向這些大德
能夠遠離業障
身心自在
陳志明
陳然
陳惠華
陳金燁
吳蔡瑞玉
吳李釵
陳美珠
李夏詹靜
張榮蘭
張楊曙鳳
麥哲峰
陳明德
陳於君
鄧義吉
鄧國裕
吳蔡瑞玉
事如勝
蔡慶玉
柯福智
陳清田
陳金枝
許秋林
林仲祥
曹王素卿
呂明福
洪楚文
張文豪
湯娟娟
張正淑媛何家
盧瀨昭帝
楊秋雄
林國泰
王秀蘭
張碧璇
李建福
林以黛
黃秀環
武王孝
黃淑美
黃玉仁
孫蔡豪
林俊邦
柯政勝
楊武憲
蔡淑芬
許貝明
許成金
不對
那個等一下的
因為他們
因為以上所有的
我念的都能夠身心自在
遠離一切業障
煩惱
接著我們也迴向
這些大德能夠品味真相
許成金
吳氏璧
蔡信潔
蔡月英
陳黃氏
蘇國榮
簡安郎
簡謝月英
王李秀雲
王昭雄
許忠雄
王明洪
劉黃素珠
吳伯文
林簡秀燕
陳詩秀碧
陳齊安
邱國立
劉榮泰
孔寧賢
李陳桂花
林成章
陳春天
黃瑞珠
林振亨
邱春蘭
劉建宏
李昌明
陳菊
黃天成
朱月和
劉少章
楊黃玉淑
還有小妞
願這些
還有彌陀殿的所有大德
願都能夠品味真相
往生淨土
剛剛迴向
健康的
漏了無俗清
成名德
願
諸上善人
都能夠身心自在
福惠增上
我們最後
用我們最虔誠的心
上宮十方諸佛
嗡
迴向
法界眾生
啊
願遠離一切
顛倒
妄想
業障
無名
呼